---
title: "murmur"
date: 2018-03-19 20:29
---

[TOC]

## 佳人曲
>  北方有佳人,  
>  绝世而独立。  
>  一顾倾人城，  
>  再顾倾人国。  
>  宁不知倾城与倾国？  
>  佳人难再得！  

[佳人曲--苏曼](http://music.163.com/m/song?id=289135)

2018-03-19


## Carry Me Back Home(Blues Saraceno)  
> Farewell my love  
> We'll be together soon  
> I'm resting with the angels  
> They'll carry me to you  
>    
> Realize my dear  
> We'll see each other soon  
> We'll meet up in the heavens  
> I'll wait alone for you  
>    
> Oh! I hear them say  
> The angels are calling me back home  
>    
> Good night, my dear  
> Bestill your worried heart  
> Keep me in your prayers  
> We'll never be apart!  
>  
> Take heed, sweet love  
> You'll never be alone  
> I'm watching from the heavens  
> To keep you safe from harm  
>  
> Oh! I hear them say  
> The angels call to me!  
> And when their trumpets play  
> The angels will carry me back home!  
>  
> Oh! I hear them say  
> The angels call to me!  
> And when their trumpets play  
> The angels will carry me back home!  

2018-03-21


## 小白船  
> 蓝蓝的天空银河里   
> 有只小白船   
> 船上有棵桂花树   
> 白兔在游玩   
> 桨儿桨儿看不见  
> 船上也没帆  
> 飘呀飘呀飘飘向云天  
>   
> 渡过那条银河水  
> 走向云彩国  
> 走过那个云彩国  
> 再向哪儿去  
> 在那遥远的地方  
> 闪着金光  
> 晨星是灯塔  
> 照呀照得亮  
> 晨星是灯塔  
> 照呀照得亮  

[小白船](http://music.163.com/#/song?id=1234192)

2018-05-18

## 青春  

    娃睡得比较早. 有时候陪他睡, 有时候等他睡了再上床, 总之等他睡着了, 才能看书. 
    这本书就是在这样的情况下看完的, 对了, 下载的电子书(kindle).   

    从行文逻辑与内容上看, 应该是韩的博文集. 既然是博文, 嬉笑怒骂也就容易点. 
    这家伙说的话总有点暗语, 这些暗语总可以归结为一个主语或者主题. 
    有些主题比较大胆, 建设性的意见比较少. 可是怎么说呢? 建设性的意见往往是
    不会被接受的, 并且提出意见的人一般会被区别对待. 好像也可以反过来说, 
    也就是因为被区别对待, 所以会提出建设性意见. 话说谁过得好好的(既得利益)
    去提那些使得自己不舒服(利益受损)的意见呢? 这不符合趋利避害的天性.
    另外, 这个大胆也得分开说. 也许上意是需要一个可控的"大胆", 以彰显度量;
    也许这个"大胆"仅仅是个形式上的"大胆", 并没有涉及到什么本质, 也就是所谓的"口炮"而已.  

    由于是博文, 故跟时间的关系更紧密点. 其中不少是关于时事热点的评述. 
    我不满意的是有些文字脏了一点, 几近街头. 毕竟大部分文字都是约10年前, 那是韩才30左右而已.    

    无聊时消遣一下时间还是可以的, 作为严肃读物是绝对不可取的.  

[青春](https://book.douban.com/subject/6902639/): 2018.9.26夜读完, 录于2018.9.27 


## 语言和逻辑可以把黑变成白，但是声音撒不了谎  
- 玄学可有效提升逼格.
- 不带墨镜不科学.
-  再现平行宇宙.  
> 对我来说观众都是一样的，进入到那个音乐的时候，我没法去伺候外面的世界。
我只能进入自己的一个私人空间，然后找到一个真诚的东西，然后希望听者也会听到那个东西，同时也会被带到自己的私人空间。
- 李看起来越看越像38. 
- 不会是利用了asmr的结果吧?
- 音乐就是用若干个光滑的函数来拟合粗粝无比的坑坑洼洼. 函数再光滑也不能与奇缺重合. 
- 声音, 文字, 图像等等, 都是用来表达的工具. 

[语言和逻辑可以把黑变成白，但是声音撒不了谎](https://mp.weixin.qq.com/s/hWOlKprBIe_hxUsQocXCyw)  
2018.10.9

## 一个数学老师的24条“土”经验  

> **经验1：每课一趣。**  
> 每节课都要有一道以上的趣味数学题，或数学游戏，或趣味数学故事。有时在课始讲，有时在课末讲，有时渗透在课中讲。  
> 趣题可以和所学内容有关，也可以与数学内容无关。趣题一般不超纲，也可以适度超一点。趣题宜自然融入，目的在于引发兴趣、激活思维、活跃课堂。

> **经验2：每堂一赞。**  
> 不知从何时起，我养成了一个习惯，每天备课快结束前，还要“备一事”，就是“明天表扬谁”。可以表扬最近进步的学生，可以表扬
> 给出新颖解题方法的学生，可以表扬自觉预习的学生，可以表扬研究性学习做得扎实的学生。  
> 教师，不要吝啬你的赞美。你的赞美，也许是某个学生成才的起点。

> **经验3：每日一题。**  
> 就是每天出一道数学征解题，供学有余力的学生选做。征解题可以是教材问题的拔高，可以是身边的精彩数学问题，可以是切合时宜的数学趣题。  
> 多数学生对每日一题很感兴趣，哪天没给出征解题，学生就“若有所失”。征解题也可以由学生先提供给我，我简单评判或修改后署上学生名字公布。 

> **经验4：生考教师。**  
> 寒暑假里，我让学生出数学试卷考我。全班学生个个露出神秘的表情，他们从来都是“被考试”，哪有可能出题考老师？假期里，我陆续收到来自学生的试卷，并逐
> 一解答，同时在“好题”旁圈上标记，在有特色的题旁写上批语。我将做完的试卷逐一交还或寄回给学生，让他们批改，看看我能得多少分。

> **经验5：学生命题。**  
> 传统的考试方法，都是教师出卷考学生。作为考试改革的一种方法，我在所教的班级中进行让学生参与编拟数学试题的尝试，将班级学生分成若干组，每组命一份数学试卷。
> 我从学生的命卷中选取一部分题目（约占新试卷的70%），加上我自己的题目（约占新试卷的30%），组成一份新的数学试卷。你去试试，一定会收到意想不到的效果。 

> **经验6：作业再生。**  
> “数学再生作业”就是教师在批改作业的过程中，发现错误并不直接修改，而是通过符号、提示、质疑、重做、还原、强化、借鉴、另解、引申、论文等，暗示其错误或
> 错误的性质，或给出探索方向，由学生自己动脑动手，找到正确的答案，总结解题规律和解决新的问题。 

> **经验7：学习指导。**  
> 在数学教学中，有意识地渗透数学学习方法，是我教学的一大特色。就学习环节而言，我注重指导学生如何预习、听课、复习、作业和总结；
> 就学习内容而言，我注重指导学生会学概念、会学命题、会学解题；就数学能力而言，我注重指导学生自我培养运算能力、空间想象能力、逻辑思维能力以及分析问题和解决问题的能力。 

> **经验8：贴近生活。**  
> 数学家华罗庚曾经说过：“宇宙之大，粒子之微，火箭之速，化工之巧，地球之变，日用之繁，无处不用数学。”我经常“联系生活讲数学”，使学生感受到数学的趣味、作用和魅力。 

> **经验9：文化渗透。**  
> “数学不仅是数字、符号、公式，而且还有浸润其中的数学文化。只有把抽象的、逻辑的、严谨的数学，即冰冷的数学，转化为生动的、人文的、思考的数学，即
> 火热的数学文化，数学课堂才是人才陶冶的炉膛。”张奠宙教授的这番话，我在早年就开始行动了。 

> **经验10：不唯教材。**  
> 教学中，要有教材，要信教材，但不唯教材，活用教材。首先要重视教材对教学的指引功能，教材毕竟是由专家学者编的，是集体智慧的结晶；
> 其次要创造性地使用教材，稳定性和通用性的教材必须与时效性和个性化相结合，才能产生新的整体效应；第三，要树立大教材观，整合一切教学资源为“我”所用。 

> **经验11：让生上课。**  
> 让学生当一回教师未尝不可，可以是整节课由学生来上，老师适当点评；可以由几个学生一起上课，老师点评；也可以是学生和老师共同上课，老师讲一段，学生讲一段。
> 通常的情况是，讲评问题时，若学生有好的解法和好的想法，我就顺势说：“请某某同学上来讲一讲他的解法。” 

> **经验12：成片开发。**  
> 数学概念、命题（公理、定理、性质、公式）、解题等，常常是可以“成片开发”的。我在教学中，以单元结构教学法为主，辅以其他教学方法，整体推进。注重数
> 学知识的纵横联系，揭示其本质属性，让学生整体把握数学知识。  
> 在解题教学中，引导学生考虑一题多解，让问题由点构成线；引导学生一题多变，让问题由线构成面；引导学生一题多用，让问题由面构成体。这样，学生就可
> 以多层次、广视角、全方位地认识数学问题。 

> **经验13:有意差错。**  
> “有意差错”，说白了就是“故意讲错”，这种办法，可以激发学生的困惑，锻炼他们的判断力，小学可用，初中可用，高中也可用。 

> **经验14：高数渗透。**  
> 我在教学中，注意加强高等数学的内容、思想、观点、方法和中学数学的联系，取得了较好的效果。一是介绍高等数学内容，开阔学生知识视野；
> 二是渗透高等数学思想，培养学生思维能力；三是运用高等数学观点，帮助学生理解教材；四是迁移高等数学方法，提高学生解题能力。 

> **经验15:作业谈心。**  
> 通过数学作业的批改和学生进行“信息交流”，这种“谈心”起初是单向的，就是我根据学生的学习情况，或表扬肯定，或批评告诫。后来学生也会在
> 做完作业后和我谈上几句，使谈心成为“双向的”。  
> 这种“谈心”，可以克服其他谈心法的不足，如教师因忙于教学、教研活动，或学生参加活动找不到合适的时间进行谈心等。 

> **经验16:统计到位。**  
> 每次单元小测或考试，对学生的错题进行统计，设计一个表格，横向为各题题序，纵向为学生姓名。填完表后，横向一看，每个学生的丢分情况一目了然；
> 纵向一看，每种题型的丢分情况一清二楚！有了这些统计数据，讲评起来就更有针对性。 

> **经验17:不为原序。**  
> 就是讲评作业、练习、试卷时，不是按原序进行，而是根据统计情况重新排序进行讲评。对于极少数学生做错的题，就不讲评了；对于绝大多数学生做错
> 的题，为了增强印象，可以最先讲评；  
> 有些题要画图形，为了节约课堂宝贵的时间，老师课前先在黑板上画个图，这样这道题就可以先讲；也可以将同类问题（如最值问题）一起讲。 

> **经验18：可“开天窗”。**  
> 数学相对差一些的学生，我常常鼓励他们认真做好基础题，因为基础题一般都在他们“能拿下”的范围内，允许在每次作业或练习中在中档题或压轴题之处“开天窗”。
> “开天窗”的前提，一是经过认真思考确实还不会做，二是尽量做好基础题。 

> **经验19：限制解法。**  
> 求异思维是一种重要的创造性思维。解题教学是促进学生进行创造性思维活动的主要途径，我在教学中注意选用某些限制解题方法的题目，用以
> 训练学生的求异思维，培养学生的创造能力，取得了一定的成效。 

> **经验20:限时作业。**  
> 提解题速度，是数学作业的一项基本功，一些学生考试时感到时间不够用，这与解题速度慢有关。因此，我要求学生要有效率感，提高单位时间的作
> 业量，你若平时做数学作业一般需要45分钟，你能不能给自己一个指令：
> 今天做作业，节约1分钟。你去做了，结果发现节约的可能不止1分钟，也许是几分钟。经常进行限时作业训练，必有好处。 

> **经验21:序化有序。**  
> 序化，就是要求学生建立知识大厦，让数学知识在学生的头脑中“有序”。比如，学生学了等差数列和等比数列，就可以整理出与它们有关的八个内容：
> 定义、图像、通项、中项、前n项和、性质、判定、应用，将这八个内容构成一个知识体系，“有序”地印记在自己的大脑里。 

> **经验22:类化问题。**  
> 类化，就是引导学生将问题归类，掌握这一类问题的解题策略和具体方法，陌生的问题一旦转化入“类”，问题就会迎刃而解。 

> **经验23:活化思维。**  
> 活化，就是融合多方面的知识，运用多种数学概念、定理、公式及多种运算灵活地解决问题。活化，就解题而言，就是思维的灵活性。指导学生善于观察，是发现解题思路的基本途径；
> 指导学生恰当地转化，往往使问题得以解决。在解题中，还应培养学生随机应变的能力，既注意通法，又适当探求特法，“通法使人深刻，特法使人灵活”。 

> **经验24:深化提升。**  
> 深化，就是将数学问题加以引申。常用的办法有一般化、类比、丰富命题结论、变换命题条件、交换命题条件与结论等。  
> 深化，是一种探索问题的方法，也是一种值得提倡的学习方法；深化，可以激发学生的学习兴趣，有效地提高数学水平。

[一个数学老师的24条“土”经验](https://www.toutiao.com/i6590517588474724867/): 整理于2018.10.22  


## 为什么不成功?

hello
